001 第五话 p ;#823 1 ;魅猫。
我来说 ，
是 一个 常 重要 的人 。是 一 个 何 人都
无可 取 代 、 无 可替 的 人 物。 她
对我 恩 ， 不 ， 岂 是 恩， 而 是
有 恩才 对 。我 想 不 我 为 她做 了
什 么 ， 恐 怕都 法将 她 的恩 情 一
笔 勾销 吧。我在 春 时 ， 身体 和 灵曾 经
体验 过一 段深 不 见底 的人间炼 狱 ，那 时她 我伸
出 的 援 手， 我 看起 就 等于女 神 的救
赎之 手 一样 ， 这 种说 一点 都不 夸张 。
即 便是 在， 我 光是 想 起两 个月 前 的那段
体 验 ， 就 会有 股 炙 热 感 泉
涌上 心 头。 救 命之 这种话， 仔细 想 实在 很
虚 假， 可 是我 得在 春 假的 那 段时 间
， 确 确实 就是羽川 翼 拯 救了我 。唯 独 这
心情 ， 是 无可 摇 的 吧 。所 以 …
所以 结束 了 地 狱般 的 春假 升 上 三年
级 ， 和她编 同 一 班 时 ， 说 实
话 真 的觉 得 高 兴 ，暗 爽在 里 。
之 前战 原曾 说我 单 恋 羽 川 ，不 过我
和单 恋 对 象 同班 的人 ，或 许 就 我当
时 的 心 情一 样 吧。 随后 ， 为一 小小
的误 会 ， 担 任班 的她 硬是 要 我 担任
副 班 长， 而 我之 以 没 什么反 抗就接 下那
个 职 位 ，也 正是 为 羽川 对我 来说 是
一 个非 常 重要 的人 。
异形
翅膀 的少 女。
实我 二年 级 的 春假前
， 就对 羽 翼 的 大名有 所 闻了 —— 老
实 当我 一 级 的 时候， 甚 至还 偷跑 到
她当 时 所 属 的班 级去 ， 只为 了 睹
那位 人 称 私 立 直江 津高中创校以来 最 优 秀的
才 女一 面 。那 时她 已经 绑 着 麻花 辫
， 修齐刘 ， 还 带着 镜 ， 从 外观 起
来就 是一副 优 等 生 的 模样。 一 眼就 以
断 定 她是 一位 认 真 的 学 生。 看
起来 脑很聪 明的 人 绝对 不 在 少数 ，但 我在
时 候 却 是初次 看 见 ，能 够让 如此 笃
定 的人 。她 的 四 还 散 发出 一 种庄
严 的气 息， 让 人无 轻 易 向她 搭话 ，
当 时她 是这 样 的 一 年级 生 。我确 实
觉 到一 种与 其 说是 难以 接 近 ，倒 不如
是 连远 观 都 不 被允 许 的 隔 绝感
。 相当 勉 才进 到直 江 津 高 中就读的我 ，当
时 就 经开 始 明白 到自 己的 程 度， 但
我是 什 么 时 候 才清楚感 受 到自 己的 程
度不 如 呢， 或许 ， 是看 羽 川 翼的 那个瞬
间 吧。 她从 来 有 把学 年第 一 的宝 座让
给 别人 ，岂 止如 ，就 算从 学时 代 开始 算起
，羽 川 翼 成绩方 面 也从 未落 于 人后 ，
我 实 在 法 想象 自己 和她 同样 都 身
为人 类 。
此 ， 要 是你 羽川
翼 是 一个趾 高 气扬 的学生吗 ， 我可 以 诉
你完 全没 那 回事 。 这 点 各 千万 不要
误会 了， 相反 地 我出 生 今 不曾 看过 比她
还 要 更 善 良的 人 了。我在 春 以 前
一直 误会 羽川 翼的 为人， 不 过实 和她 近距 离
谈 话 过后 ，我 才发 她 对 任何 人 都
非常 地 公 平， 我 甚至 得 她应 该要 对
自己 的 能 力和 才 能， 更 有自 一 点
才是 。就 读私 直江 津高 中的那些所 谓 的「 优等 生
们，都 一 觉得 聪明 的脑 袋就 是 为了 和 别
人比 较 才存 在的 东 西； 然 而， 川翼 不是那
种 人。 我看 到 川 时所 感受 到 的 那股
隔 绝 感 ， 她本 人 乎 完全 没有 自觉
。她 为人 平 ，且 光明 大 。是班长 的 班长 ，
被 神选 的 班 长 — — 校方 的评 价
很 好 ，而 且 在 上也 很 有 人 望
。 她 除了 性 认真 之外 ，还 很喜 照 顾
别人 。正 因为 照 顾人 过 了头 ， 她 才
会 我 担 任 副 班 长， 择 善固 ——对她
只 想 到 这 个 缺点 而已 。和 她以 长
副 班 长的 身 分一 起 共事 ，常 会让 感到
很 郁 闷， 但 更多 候 ，我 多会 她 的
人 格 特 质 感到 折服 。
或 许会
有 语病 ， 但 是我 黄金 周 时 知道了 她
的家 庭 背 景 后， 我一 想 那 个 背景
，我 就会 得 她 的 完美 让 我 难以 置
信 。黄金周 —四月 九号到五月七 号 的礼拜天 ， 为期九 。对 我来
春 假 如果 是地 狱； 那 对羽 翼 来 说，黄
金周 九天就 像 是一 场 恶 梦 ， 是 一个
经 遗忘 的记 忆。 从 梦境 多 都会 被遗 忘
这 点 来看 ，那 段时 真 的 应该 称 之
为恶 梦吧。
。
惑 了 。
被 鬼袭 击 了 一 样， 她 被猫
惑 了 。 每个 怪 的出 现， 都 有一 适
当 的理 由— — 而她 况 ， 家 庭失 与扭
曲的 问 题， 正 是其 由。 对 ，如 要 我误
解 的 话 ，这 才是 个 天大 的误 解。 善
人就 幸福 的 人 ；恶 人 就 不幸 的 人
——至今 能都 是 用这 种单 纯 的二 元论 ， 在
看 这 世 界 的吧 。有 人 正 因为 不幸
，不 得已 会变成 善 人 …… 就连 程 度 的小
事， 我 都想 不 到 。
川翼 对我伸
出 了 援 手。
时间 ， 她 明明
有 余力 来帮 助我 — —但 是 还是 我 从那
个 无 底 深渊 的人 间炼 狱 给救 了出 来
。
绝 不 会 忘 记 。
发生
了什 么事 情 。< /p